---
title: 测试中必须了解的Linux
date: 2016-11-16 18:37:29
tags: [Linux, Unix, Shell]
categories: [Linux, Unix, Shell]
---
测试是一门关联性强，接触面广，同时又是专业性很强的学科门类，在这个领域发展需要学习和掌握的内容很多，在众多的知识技能里，Linux绝对是你不可或缺的一部分，了解和熟练掌握Linux，不仅能提升你的工作效率还能帮你get到很多的技能，极大地提升了测试竞争力。下面一起来看看哪些Linux技能是测试角色必须要熟悉和掌握的 -

<!--MORE-->
##### Linux目录结构
Linux常用文件和目录（即文件夹）说明 -
1. / : 是根目录（顶级目录）
2. bin ：存放二进制可执行文件
3. sbin ：root才能访问的二进制可执行文件
4. usr : 存放共享的系统资源，类似于Windows下的program files
5. lib : 类库
6. mnt ：默认挂载光驱和软驱的目录
7. home : 存放普通用户的相关文件
8. root : 顾名思义，存放root用户的相关文件
9. etc : 存放配置的相关文件
10. var : 存放经常变化的文件，如网络连接的socket文件等

**1. Linux常用命令**
<b/>1.1 文件目录相关的 -
* <font color='red'>cd 访问目录，改变目录</font>
ex. cd /opt/alan/image.jpg (绝对路径)； cd alan(当前目录/opt下, 相对路径)

* <font color='red'>pwd 查看当前目录</font>
ex. [root@www ~]# pwd [-P]

* <font color='red'>mkdir 创建新目录</font>
ex. mkdir [-mp] 目录名称 (-m：配置文件的权限，直接配置，不需要看默认权限的脸色；-p：帮助你直接将所需要的目录(包含上一级目录)递归创建起来！)

* <font color='red'>rmdir 删除空目录</font>
ex. rmdir [-p] 目录名称 (-p: 连同上一级空的目录也一起删除)

* <font color='red'>cp 复制文件或目录</font>
ex. [root@www ~]# cp [-adfilprsu] 来源档(source) 目标档(destination)
[root@www ~]# cp [options] source1 source2 source3 .... directory

* <font color='red'>rm 移除文件或目录</font>

* <font color='red'>mv 移动文件与目录，或修改文件名称</font>

* <font color='red'>cat 查看文件内容</font>
ex. cat [-AbEnTv] (AbEnTv 是相关参数，详细用法可以参考本文后面的参考文档)

* <font color='red'>tac tac与cat命令刚好相反，文件内容从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒着写！</font>
ex. [root@www ~]# tac /etc/issue

* <font color='red'>nl 显示行号</font>
ex. nl [-bnw] 文件

* <font color='red'>more 一页一页翻动</font>

* <font color='red'>less 一页一页翻动</font>

* <font color='red'>head 输出文件前几行内容</font>

* <font color='red'>tail 输出文件后几行内容</font>

<b/>1.2 用户账号管理相关的 -
- 添加新的用户账号使用useradd命令，其语法如下：
```
useradd 选项 用户名
# useradd –d /usr/sam -m sam
```

- 删除账号, 删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：
```
usermod 选项 用户名
# userdel -r sam
```

- 修改账号， 修改已有用户的信息使用usermod命令，其格式如下：
```
usermod 选项 用户名
# usermod -s /bin/ksh -d /home/z –g developer sam
```

- 用户口令管理， 指定和修改用户口令的Shell命令是passwd。超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。命令的格式为：
```
passwd 选项 用户名
$ passwd
Old password:******
New password:*******
Re-enter new password:*******
```

+ 另外，用户组的管理也有一组相似的Linux处理命令，详细用法也请参考文章尾部的参考链接，这里不一一赘述了。

<b>[参考链接](http://www.runoob.com/linux/linux-filesystem.html)
