---
title: 论道-论优秀测试管理者的要素
date: 2020-02-14 10:10:22
tags: [测试管理]
categories: [测试管理, 测试管理的要素]
---
最近有不少业内小朋友们问我，做软件测试这个工作难不难？这个行业有潜力吗？能不能长久做下去？加班多不多？收入一般能达到什么段位？。。。哎！不是不想回复，实在是对这些问题提不起兴趣，这么说吧，既然选择这个行业，就不能后悔，一步一个脚印的走下去，终有收获的那一天。如我来说，在软件行业摸爬滚打13年多了，从事测试工作也满10年了，一路上走来，坑坑洼洼，有迷茫，有痛苦，有失落。。。当然更多的还是喜悦。喜欢这个行业，就要义无反顾，就得生死相依。。。<!--More-->

行业本身没有高低贵贱之分，无论你选择做什么行业首先要坚定，不放弃，接下来就是对职业的定位，这个对个人来说有合适与不合适之分，就我熟悉的测试行业来说，你适合于做一个管理者还是某一个专业方向的大咖，这是有很大区别的，千万不选错方向，不然真的是 - 走错路，最后无路可走。

###### 职业方向选择 -  
我认为这个跟个人性格有很大的关系，如果你EQ很高，技术也有一些功底，恭喜你，在我们这个行业，你有成为一名合格管理者的资质，如果你EQ很高，对技术不讨厌，有兴趣学习，恭喜你，选择我们这个行业，你有广阔的发展空间，能成为各个角色的可能（BA，QA，TE，PE，TL，PM etc.），如果你IQ很好，EQ欠佳，没关系，做我们这个行业，你还能成为那个牛气冲天的大咖，可供选择的角色有AT，PT，MT等, 真的很不错:-)。如果真的感觉一般，没啥亮点，那也是可以选择这个行业的，你可以首先成为一个合格的QC，tester，然后再找准兴趣点，往该行业细分支脉冲刺，一定会找到属于自己最终的那个位置。。。

软件测试是一个系统课题，涵盖的点很多，这里我不想把问题发散，今天就专注在如何做一名合格的测试管理者，有没有切实可行的原则去遵行？答案是肯定的。

###### 测试管理必备技能 -
- [x] <b>了解你的客户</b> - 这个往往容易被忽视，普通测试人员不会去关心客户，了解客户，也没那必要。但作为测试管理者，这个工作你不能忽略，而且要做得越细越好，知道他们的需要和期望，从客户的角度来开展工作，做他们喜欢吃的披萨饼。


- [x] <b>了解业务和核心功能</b> - 这个没得说，做任何工作都得明白你要实现的目标是什么，你要完成的任务点在哪里。。  


- [x] <b>平台和业务能力</b> - 熟知当前的平台和团队能力，如此才能制定出更加科学合理的测试计划和实施方案。  


- [x] <b>资源管理</b> - 这包括两方面的，一个是测试团队自己的资源能力，另一个是可支配的外部资源能力，这是制定合理测试计划的必要条件。


- [x] <b>测试策略</b> - 根据客户的目标和业务实现的功能，就可以制定测试策略了（把测试需求，测试范围，测试方法，以及测试输入和输出的条件明确的表述出来，我认为就是一个有效的策略了）。


- [x] <b>测试计划</b> - 根据前面掌握的情况，综合团队资源，外部资源，平台，工具，方法，环境等，制定合理，富有弹性的测试计划，确定好每一个输出节点和输出任务。


- [x] <b>测试用例</b> - 监督好测试用例的开发，紧扣需求，侧重核心功能，把关检查点和测试数据，这样的用例更有保留价值。


- [x] <b>测试执行</b> - 这个是测试一个很重要的环节，也是最花时间的一个步骤，一定要事先定义好测试的执行标准（测试启动条件和结束条件），执行周期，以及测试bug的记录，追踪，验证，关闭全过程的监控管理。


- [x] <b>测试管理</b> - 做好测试记录（包括策略，计划，用例，bug），定期收集发现的问题和解决的方案，将有价值的信息整理并形成经验知识库，以利团队整体发展和提高。


- [x] <b>测试回顾</b> - 安排一些有益的团队活动，检验团队的整体战斗力（包括好的经验总结，个人的潜力挖掘，遇到了哪些坑等等）


- [x] <b>关注团队及个人的发展空间</b> - 不能一味的让团队去卖力的测试，作为管理者，要了解你的团队和团队成员的特征，为他们找好发展的方向，这样的团队才会走得稳，走得远。


- [x] <b>关注部门和公司的发展方向</b> - 了解部门和公司的动态，加强和兄弟团队及部门的沟通协作，及时调整测试策略和人员部署，也是作为管理者经常需要考虑的方面。


- [x] <b>其他</b> - 除了上面提到的技能之外，还有很多，网上也有一些如应变能力，沟通协调能力，陈本控制能力，授权，应急处理等方面，管理本来就不是一尘不变的，它应该是一个不断完善和发展的过程，从粗狂到精细的过程，不可能一蹴而就。了解和熟悉了上面的几个方面，我认为你就具备了成为一名合格测试管理者的硬件标准。您认为呢？

###### 晋级管理 -
管理是一门艺术，艺术是没有止境的，想要在管理上有一番作为，唯有脚踏实地，积极参与，从试错中总结经验，不断的批判和完善自我，才有可能站得更高，望得更远，下面是我的一点小建议：<br/>
- [ ] 多读书，读有关联度的书
- [ ] 了解行业动向，和技术发展方向，多读一些技术原理的书
- [ ] 充分挖掘自身优势，建立优势城池
- [ ] 要有短期计划和长期规划
- [ ] 对不相干的问题，尽量不去耗费精力
- [ ] 锻炼说话能力，优秀的管理者都是屁精话痨 ^_< 个人观点 :-)
- [ ] 培养处事不惊的应变能力，平时多一些练习，用时hold得住。
